# ПРОЛОГ

## СЦЕНА 1 - ДЕНЬ ПЕРВЫЙ

### Действующие лица: главный герой, Андрей

### Локации(фоны): **фон 1 - личная комната, фон 2 - монитор**

---

??
– Нет ничего. Лишь теплая первобытная тьма. В ней бродит твое сознание; оно не тяжелее ячменного зернышка. Всё. Тебе не нужно больше ничего делать. Никогда. Совсем никогда.

ГГ
– Вообще совсем никогда?

??
– Вообще совсем никогда.

??
– Проходит запредельное количество времени. Оно полностью лишено страданий. В нем нет никаких **экзаменов.**

ГГ
– Шикарно!

??
– Более чем.

~~ “Из-за непроницаемой завесы тьмы, окутавшей твоё сознание, слышится голос.”

~~ “Этот голос всегда приходит с одной целью - нарушить твой покой, сорвать гиптонический спектакль. Ты не в силах противиться его воле.”

ГГ
– Что у нас в меню?
??
– Блюдо от шефа - ничто фаршированное ничем с приправой из ничего!

ГГ
– Люблю ничто. А плесни-ка еще чуток сладкого забытья!

??
– Брахатное забытье, выдержанное в дубовых бочках, - прекрасный аккомпанемент к нашему главному блюду! Сию секунду, мессир!

~~ ”Ты не хочешь, чтобы этот разговор заканчивался. ”

ГГ
– Как долго мы тут?

??
– Уверяю, это место существует не дольше мгновения… Однако это не имеет значения. Важно то, что наше время подходит к концу.

~~ “Голос становится громче. Бездонный океан мыслей дрожит, резонируя с ним, а в бесконечной черной ширме появляются бреши, откуда начинает сочиться свет.”

~~ “Во рту пересохло. Ты пытаешься говорить: слова выпадают из твоих уст, как камни. Голос заполонил всё пространство, заглушая прочие звуки.”

~~ “Последнее, что ты видишь - ослепительный свет, в один момент растворивший черноту.”

---

~~ “Внезапно приходит осознание: штуки, сомкнувшиеся на моих глазах, полностью подконтрольны мне.”

~~ “Я пробую разомкнуть их…”

Мама
– Лёша! Лёша! Алексей, это форменное безобразие! Снова ты спишь до обеда…

~~ “Тот самый голос.”

~~ “Мама с недовольным видом ходит по комнате, распахивая шторы. Она останавливается у подоконников, чтобы опрыскать фикусы в глиняных горшках.”

Мама
– Ну скажи мне, в кого ты такой пожарник! Все при деле с самого утра - и только ты проводишь последние каникулы в постели. Скажи мне, ты снова сидел за компьютером до полуночи?...

~~ “Я поднялся на руках и огляделся. Легкий ветерок колышет прозрачные тюли, на полу рисуют забавные узоры лучи мягкого летнего солнца. Непередаваемо уютно.”

ГГ
– Каникулы ведь на то и каникулы - отдых по программе “всё включено”... – сонно пробубнил я

Мама
– Отдыхать можно и с пользой… – мама добралась до последнего подоконника, хлама на котором было вдвое больше, чем на предыдущих - хотя бы для собственного здоровья…

~~ “Потягиваюсь и, крякнув, хватаю вещи с прикроватной тумбочки. Не проходит и минуты - солдат одет и готов нести службу.”

~~ “Тем временем за грудой пыльных учебников мама обнаруживает считавшийся безвозвратно утерянным фикус. Он жалобно трепещет своими сморщившимися листьями, застенчиво прикрывает ими высохшую почву под собой. Мама, тяжело вздохнув, направляет на беднягу носик опрыскивателя и с особым усердием жмет на его ручку, вымещая накопившуюся злость.”

~~ “Предвкушение взбучки заставило меня выскочить из комнаты. Пока мама была занята реанимацией растения, я мог спокойно умыться и поесть.”

~~ “Быстро расправившись с омлетом и парой восхитительных блинов, я поспешил в свое убежище. Доведенными до автоматизма движениями включил компьютер, в пару действий заправил кровать и плюхнулся в кресло, тёплое мягкое кресло… Утренней бодрости как не бывало - сладкая истома тут же овладела мной. Я глубоко вдохнул и закрыл глаза…”

*** “Недавно я выпустился со школы. Сплошь и рядом встречаешь людей, готовых раз и навсегда забыть об её однообразии, глупых правилах, ответственности за успеваемость, брюках, юбках и рубашках. Школа для них стала испытанием, которое они _преодолели_ плечом к плечу с одноклассниками. Я же полюбил школу за то, что её рутина придавала моим действиям смысл.

Это во многом объясняет, почему каникулы для меня - без преувеличения, настоящая временная аномалия. Каждая неделя каникул - мимолетный призрак, проносящийся мимо в обескураживающей спешке, заставляющий смотреть на календарь и наблюдать, как испаряются дни. Они похожи на страницы внезапно наскучившей книги, которую ты спешно пролистываешь, чтобы поскорее начать другую. Пора безграничных возможностей, когда спадают оковы школьных обязанностей, стремится стать одним из самых незапоминающихся эпизодов моей жизни.

Я тоскую по порядку, который навязывала мне школа, и с беспокойством отмечаю, что без него рискую увязнуть в болоте стагнации.”

~~ “Как оказалось, развлечь себя размышлениями очень непросто, и это дело быстро мне наскучило. Я взглянул на часы. Без пяти минут час - день в самом разгаре. Чем не повод потратить его на игры и поглощение контента из соцсетей?”

~~ “На экране монитора вспыхнул значок уведомления. Я кликаю на него и вижу сообщение от Андрея.”

---

Андрей
– “Был в сети десять часов назад” - ты сидел до трех ночи? Бьешь все мыслимые рекорды.

ГГ
– Немного заигрался.

Андрей
– Боюсь представить, что такое “много” в твоём понимании.

ГГ
– И ты нотации читаешь…

Андрей
– Просто выполняю свою работу.

~~ “Пауза.”

~~ “Две недели подряд - без отпусков и выходных - компанией из четырех человек, в которую входили я, Андрей и двое общих знакомых, мы просиживали свои лучшие годы у мониторов. Исключением стал вчерашний день, когда Андрей вдруг исчез с экранов радаров, оставив краткое сообщение в духе “простите, сегодня не смогу”. Сказать, что это плохо отразилось духе коллектива - ничего не сказать. Храня верность товарищу, мы приняли волевое решение сделать перерыв и заняться своими делами. Вопрос о том, что за дела государственной важности вдруг заставили Андрея временно покинуть нас, оставался открытым.”

ГГ
– Где вчера пропадал?

Андрей
–Да так. Просто закладывал фундамент своей карьеры успешного финансиста.

~~ “Продолжатель династии клерков _снова_ о своем. Что бы он ни делал на самом деле вчера, меня это уже не интересовало.”

Андрей
– Меня пригласили на экскурсию по университету, в котором я недавно писал олимпиаду. Я вроде рассказывал вам, нет? Так вот…

~~ “Строка, услужливо извещающая, что “Андрей печатает…”, кажется, зависла.”

~~ “Признаки жизни! Она пропала… ненадолго.”

Андрей
– Не буду вдаваться в подробности, просто скажу - поездка стала неожиданностью не только для вас.

ГГ
– И как оно - стоило потраченного времени?

Андрей
– Стоило. Я был в этом университете раньше и, собственно, уже тогда планировал поступать туда… Экскурсия помогла отбросить все глупые сомнения. Поступаю сюда - и точка.

~~ “Еще одно уведомление - на этот раз в групповом чате. Ребята, видимо, заметили Андрея в сети и, не теряя времени понапрасну, решили организовать общий сбор.”

Андрей
– Прошло целых пять минут с момента, как я зашел в сеть. Теряют хватку!

~~ “Всё становится на круги своя - не может не радовать. Мы зашли в игру и растворились в ней. Её неспешный, медитативный геймплей буквально убаюкивал. Я был спокоен… в основном.

Где-то в глубине сознания украдкой делал своё грязное дело червячок сомнения. Ещё недавно суета новоиспеченных абитуриентов забавляла, а их спешка в поисках ВУЗа казалась лишенной смысла. Теперь же подконтрольность ситуации казалась обманчивой. Ни минуты со дня получения аттестата не было потрачено на поиск университета. Пока я беспечно тянул резину, убеждая себя в том, что не шлёпнет, окружающие хлопотали. Что мы имеем - на фоне их прогресса моё положение выглядит крайне печально, а со временем оно вполне может стать безнадежным.

Я мысленно стукнул кулаком по голове. Чем больше я думал о последствиях своего возможного фиаско, тем отчетливее ощущался запах резины антрацитовых берц, слышался рёв взбешенного комбата и чувствовалась усталость после многочасовых караулов. Нет, так не пойдет. Пора уж взяться за ум - с завтрашнего дня начну поиски университета.

Завтра. Решено.”

---

## СЦЕНА 2 - ДЕНЬ ВТОРОЙ

### Действующие лица: главный герой

### Локации(фоны): **фон 2 - монитор**

---

~~ “О боги, о милостивые боги! Мне довелось узнать, что значит быть забытым вами! Все те абитуриенты-сектанты в черных повязках и грязных лохмотьях, поставившие цель истоптать просторы Великой сети в поисках истины, никогда не принадлежали к секте. Они были измученными странниками, коих проделанный путь изменил до неузнаваемости. Теперь и я облачен в грубую ткань их длинных мантий, с моих волос сыпется песок, а сухие ладони сжимают кривую саксауловую трость.

Как и обещал себе вчера, я начал поиски ВУЗа для поступления. На остатках вчерашнего энтузиазма я изучал списки заведений и специальностей, искал сайты с рейтингами и советами по поступлению, впитывал и переваривал всю информацию, которую мне удавалось найти. Какое-то время казалось, что истерия вокруг темы поступления - лишь дело рук вездесущих предпринимателей, искусственно раздувающих спрос на услуги “консультанта по поступлению”. По мере обнаружения новых нюансов и деталей эта мысль всё больше начинала казаться наивным домыслом. Объемы накопившейся информации начинали пугать…

Внезапно наступил ступор. Всё то, что я услышал, увидел и узнал - всё смешалось в огромный ком мыслей, тут же лопнувший под собственным весом. Я выпрямился на кресле, похлопал глазами. Пусто. Никаких мыслей. Может эти интернет-раскопки мне просто приснились?...

Андрей! Вот мой спаситель. Я
